# Игра ЛОТО/BINGO

В данном упражнении мы напишем программу, выполняющую симуляцию игры в лото с одной картой. Начните с генерирования списка из всех возможных номеров для выпадения (от B1 до O75). После этого перемешайте номера в хаотичном порядке. Вытаскивайте по одному номеру из списка и зачеркивайте номера, пока карточка не окажется выигравшей. Проведите 1000 симуляций и выведите на экран минимальное, максимальное и среднее количество извлечений номеров, требующееся для выигрыша.

## Задача

- ### Разработать карточку лото

Карточка для игры в лото состоит из пяти колонок, в каждой из которых – пять номеров. Колонки помечены буквами B, I, N, G и O. Под каждой буквой могут быть номера в своем диапазоне из 15 чисел. А именно под буквой B могут присутствовать числа от 1 до 15, под I – от 16 до 30, под N – от 31 до 45 и т. д. Напишите функцию, которая будет создавать случайную карточку лото и сохранять ее в словаре. Ключами словаря будут буквы B, I, N, G и O, а значениями – списки из пяти чисел, располагающихся в колонке под каждой буквой. Создайте еще одну функцию для отображения созданной карточки лото на экране со столбцами с заголовками. В основной программе создайте карту лото случайным образом и выведите ее на экран.

- ### Реализовать проверку карточки

Карточка для игры в лото считается выигравшей, если в ней на одной линии расположились пять выпавших номеров. Обычно игроки зачеркивают номера на своих карточках. В данном упражнении мы будем обнулять в словаре выпавшие номера. Напишите функцию, принимающую на вход карточку в качестве параметра. Если карточка содержит последовательность из пяти нулей (по вертикали, горизонтали или диагонали), функция должна возвращать True, в противном случае – False. В основной программе вы должны продемонстрировать на примере работу функции, создав и отобразив несколько карточек с указанием того, какие из них выиграли. В вашем примере должно быть, как минимум по одной карточке с выигрышем по вертикали, горизонтали и диагонали, а также карточки, на которые выигрыш не выпал.
