# Бинарные деревья

## Определение

B-деревом называется дерево, удовлетворяющее следующим свойствам:

- Ключи в каждом узле обычно упорядочены для быстрого доступа к ним. Корень содержит от $1$ до $2t-1$ ключей. Любой другой узел содержит от $t - 1$ до $2t-1$ ключей. Листья не являются исключением из этого правила. Здесь $t$ - параметр дерева, не меньший $2$ (и обычно принимающий значения от $50$ до $2000$).
- У листьев потомков нет. Любой другой узел, содержащий ключи $K_{1},\ ...,\ K_{n}$, содержит $n + 1$ потомков. При этом:

  - Первый потомок и все его потомки содержат ключи из интервала $(-\infty ,K_{1})$
  - Для $2 \leq i \leq n$, $i$-й потомок и все его потомки содержат ключи из интервала $(K_{i-1},\ K_{i})$
  - $(n+1)$-й потомок и все его потомки содержат ключи из интервала $(K_{n},\ \infty )$

- Глубина всех листьев одинакова.
Свойство 2 можно сформулировать иначе: каждый узел B-дерева, кроме листьев, можно рассматривать как упорядоченный список, в котором чередуются ключи и указатели на потомков.

## Необходимо

- Разработать класс В-дерево
- Разработать и реализовать методы для работы с В-деревом (добавить элемент, удалить элемент, поиск элемента)
- Провести симуляцию создания В-дерева с $t=10$ и $10000$ элементами (элементы формируем случайным образом) + выполняем $1000$ операций поиска случайных элементов.
По результатам симуляции выводим статистику: количество уровней (глубина) дерева, количество узлов, количество листьев, % заполненности узлов, % заполненности листьев, максимальное количество операций для удачного поиска элемента, минимальное количество операций для удачного поиска элемента, среднее количество операций для удачного поиска элемента.
